title: IPD研发流程总结
date: 2013-09-24 10:34
categories: 研发管理
---
总结一下IPD开发流程，有点类似瀑布模型和敏捷开发的混搭
<!--more-->

# 原始需求

首先拿到一个客户需求，可能只有一句话：“运维成本太高，管理也很混乱，需要一个运维管理系统” 

由于这个客户很重要，所以虽然需求很不明确，但是领导还是决定要做。于是项目组就启动了。这个时候所有已知的东西，就只有这个一句话的OR 

# Chart开发

这个阶段找了很多业务专家，以及有现场运维实际经验的人来。一边猜想，一边问。这个阶段主要解决以下问题： 

1、这个系统做出来要解决什么问题 

2、这个系统大概是啥样的 

3、这个系统做出来以后，用户要怎么用 

然后这个阶段项目组分成3个小组：“业务分析组”、“竞争分析组”、“技术预研组”，来并行工作

业务分析组就是和业务专家在一起，“猜测”系统应该是怎么样的，回答前面的3个问题

竞争分析组把同类的产品拿来看，自己边用边分析，其实就是模仿

技术预研组则是把有风险的技术先研究研究，免得到时候做不出来 

这个阶段结束以后，输出了一堆文档。最重要的就是一个叫“包需求”的东西。把前面的一句话OR扩大了很多，变成一个很长的需求列表。这个输出是后面所有工作的起点

# 需求分析

分析的不是原始需求，而是上个阶段输出的“包需求”。这个阶段把包需求分解了，也加了很多人进来。每天大家就对着包需求“想象”场景，输出“场景分析”，这个场景分析之后，又把包需求分解成了一大堆“设计需求”（DR），这个DR也是一个长长的列表，作为下一阶段工作的起点 

我感觉这里有点问题： 

1、本来包需求就是有偏差的，经过进一步想象，或者说瞎猜，这一阶段输出的设计需求，已经和原始需求有了更大的偏差 

2、很多人没有经历过上一阶段，在这个阶段空降加入，效率很低，沟通成本很高 

3、实际的开发人员到这个阶段还是没有全部参与，这个阶段的输出传递会有问题 

# 设计阶段

把设计需求，再进行一个“概要设计”，最后输出一个“用户故事清单”（Story List）

# 迭代开发

这个阶段才开始实际编码。工作的起点是上个阶段输出的“Story List”，每个开发小组对Story进行迭代的简单设计、开发、测试、集成测试

这个阶段有点像敏捷开发了，包括站立会议、持续集成、交叉检视等等手段都会引进来 